わ…　悪い
抱… 抱歉
うるさかったか
吵到你了吗
ジイロさん　ここまでありがとうございました
吉洛 这一路走来 谢谢你
なんだ　急に
突然说这个干嘛
私のために旅を
为了我才踏上了旅途
気にすんな
不用在意
気晴らしになったさ
也算是解闷了
それに　呪いも解いてくれた
而且你还替我解开了诅咒
礼を言うのは俺の方だ
应该是我向你道谢
ジイロさんは旅が終わったら　どうするんですか
等这趟旅行结束 吉洛打算做什么
そうだな　俺たちはでかい戦を止めたんだ
我想想啊 我们阻止了一场大战的发生
ツルギのヤツに金を出させよう
让剑给我们发钱吧
しばらくのんびり暮らそうぜ
我们就能悠闲地生活一段时间了
ロマーナに借金も返さないとな
还得把欠罗马娜的钱还了
ジイロさん
吉洛
なんだよ
干嘛
何か隠してますよね
你有事瞒着我对吧
いや
没啊
私の病気　悪いんですね
我的病情很严重 对吧
何言ってんだ　お前
你瞎猜什么呢
病み上がりだから　そういうこと考えるんだよ
只有你这种大病初愈的人才会往坏处想
体冷やす前に　もう少し寝てろ
再去躺会儿 免得着凉
メランさんから全部聞きましたよ
梅岚他什么都告诉我了
あの野郎　どこで…
那家伙是听谁…
やっぱり
果然
だましたな
你耍我
はい
是的
全て教えてください　ジイロさん
把事情都告诉我吧 吉洛
そうですか
是这样啊
そうですかって　お前
你反应好平淡啊
なんとなく　そんな気はしてたんですよね
一直隐隐约约地有这种感觉
私　すっごく得したと思うんです
我觉得我已经很赚了
本当だったらあの研究所で　独りぼっちで死んでたんですよ
本来我应该会一个人孤零零地死在那个研究所里
でも　こうしておいしいものをいっぱい食べられて
但我尝到了许许多多的美食
いろいろな人に会えて　友達もできて
与不同的人相遇 还交到了朋友
全部ジイロさんのおかげですよ
这些全都是多亏了你
だから…
所以…
俺のことなんかどうでもいいだろ
你管我那么多做什么
子どもは子どもらしくしろ
小孩就该有小孩的样子
楽しいこといっぱい見つけて
找到属于自己的快乐
毎日わがままいっぱい言ってりゃいいんだ
每天都想要什么就提要求就行了
私　もう子どもじゃないですから
可我已经不是小孩子了
私　本当にうれしいんですよ
我真的很开心
泡影之花
大きいな
真大啊
こんな大きな村　巨獣に襲われないのかな
这村子这么大 不会遭受巨兽袭击吗
古代の技術があれば　巨獣も怖くないのかもね
有了古代技术 巨兽或许也没那么可怕了吧
モォ
哞
ニャ
喵
あいつら　ほんとどこにでもいるんだな
真的哪里都有他们这一群人啊
これなるは旅の者
我等是正在旅行的
花開くクウミとその一行
花开的库米一行人
モリビトの叡智を求めて参ったニャ
为借用守人智慧特此前来喵
丁寧な挨拶　痛み入るモォ
礼数周到 不胜惶恐哞
ようこそ　モリビトの村へ
欢迎各位来到守人村
異種族の者が足を踏み入れるのは　200年ぶりです
上次有其他种族的客人造访本村 还是200年前了
早くおいでよ
你快来呀
ちょっと待ってて
等等我
おいおいおい　そっち危ないぞ
喂喂喂 别去那边 危险
失礼しました
非常抱歉
皆　外の者が珍しいのです
村里人太少见到外面人了
ジイロさん　顔怖いから
没办法 吉洛长得太吓人了
いや　怖くねぇだろ
哪里吓人了
怖いニャ
挺吓人的喵
それだけ平和な村ってことなんじゃないの
说明村里的生活就是这么安稳
ええ
是的
巨獣もこの村には寄りつきません
巨兽不会靠近这个村子
さあ　こちらをお使いください
这个房间供各位客人使用
ごゆっくり
好好休息
ふっかふっか
软乎乎
軟らけえなあ
软软的
明るい
真亮
炎の瓶詰みたい
像是罐装的火一样
あら？
嗯？
クウミちゃん　指輪は
库米 你的戒指呢
確かツルギさんが…
我记得是剑小姐…
クウミ　熱くねえのか　それ
库米 那东西不烫吗
熱くないですよ
不烫哦
どうだ
如何
約束の指輪です
这是约定的戒指
間違いありませんね
我非常确定
やはりそうか
如我所想
なぜあの少女が持っていたかは謎ですが
但仍不知为何在那个少女手上
ジイロの話だと　この指輪が何度もあの子を救ったらしい
根据吉洛所言 这戒指不止一次救她于危难之中
忘れ去られた古き契約が必要になるとき
人们再度需要这早已遗忘的古老契约
やはり審判の時が近いのでしょう
说明审判时刻即将来临了吧
それに備えるために帝国は　その手を血に染めてきたのか
帝国是为了准备迎接这一刻的到来 染红了双手
立派なことでございます
实在令人钦佩
幼い子どもを兵器とすることの何が立派なものか
把年幼的孩子们做成兵器有什么好钦佩的
この指輪
这个戒指
見てください　お祭りですよ
各位快看 是节日庆典
楽しそう
看上去真有趣
僕　行ってきます
我去看看
私も
我也去
待った
你慢着
村に着いたばかりだぞ
我们才刚到村子
そろそろ休んだ方がいいんじゃないか
我觉得你该歇歇了
ふむふむ
让姐看看
だいぶ落ち着いたわ
身体状况挺稳定的
無理しなきゃ大丈夫よ
只要别太闹腾就行
ありがとうございます
谢谢你
俺も行く
那我也去
行くぞ
走吧
はい
好
どうしたの
怎么了
あいつ　楽しそうだな
她看上去 玩得很开心
いいことでしょ
那不是挺好的吗
心配してる自分がバカみたいだってこと
你是觉得担心她的自己很傻吗
死ぬのが怖くないのか　あいつは
她不害怕死亡吗
時間が違うのよ
对时间的感觉不同
時間？
时间？
あんたにとって　半年とか１年なんて
一年半载的时光对你来说
酒飲んでるうちに　過ぎちゃうでしょ
喝喝小酒 一转眼就过去了
子どもの頃のこと忘れた
想想自己小时候呗
見るもの全てが珍しくて
眼里的一切都很新鲜
うれしいことも悲しいこともいっぱいあって
每天的生活总是充满了欢乐和悲伤
朝から晩まで走り回って
每天从早到晚都在奔跑
あのくらいの子の１年はあんたの10年よ
她那么大的孩子 活一年胜过你的十年了
10年か　なるほどな
10年吗 原来如此
そりゃそうだ
也有道理
さすが年の功…
不愧是阅历丰富的…
痛っ
疼
何が幸せかなんて分からないものよ
何为幸福 这个问题是没有答案的
私はあの子にそれをもらったわ
这是她教会我的
ああ　俺もだ
是啊 我也是
必ず封印は成功させなきゃ
一定要成功解除封印
そうだな
你说得对
おい　クウミ
喂 库米
ジイロさん
吉洛
おい
喂
まったく　むちゃし過ぎだ　言っただろ
服了你了 都提醒过你别玩太过了
大げさですよ
你太夸张了
つまずいただけじゃないですか
我不就是绊了一下吗
封印が終わるまでは　じっとしてろよ
在封印完成前 你好好歇着
はい
好
もう少しの辛抱だからな
再忍耐一下
あと　もう少し
很快了
おはようございます
早上好
気分はよくなった
身体感觉如何
はい
挺好的
朝じゃないですよ
不是早上哦
クリュネスさんが儀式の話をしたいって言ってたわ
克琉涅斯说想和你谈谈的事情
行きましょう
走吧
ジイロはどこ行ったのかしら
也不知道吉洛跑哪去了
ツルギさんと話があるって　出ていきましたよ
他说有话要和剑小姐谈 就出去了
そう
这样
ミャアもいないわね
米儿也不在
捜してきてくれない
你能去找找吗
はーい
好
いかがですか　モリビトの村は
你感觉守人村怎么样
よく眠れましたか
睡得好吗
はい
嗯
ゆっくり眠れました
睡得很熟
それはそれは
那就好
この赤い点は　赤目の巨獣を指し示すものです
这些红点 指示了红眼巨兽的所在地
ケモビト　ヤマビト　ツノビト　ノビト
兽人 山人 角人 原野人的村庄
西の大陸の方も　あちこちで赤目が出ております
以及西大陆的各处 皆有它们的身影
そんなことになってるの
情况这么严峻吗
儀式の前に
我认为在仪式前
包み隠さずお話ししておいた方がよいですね
不有所隐瞒 将事情全告诉你们比较好
モリビトの秘密を　お教えしましょう
就让我把守人的秘密也告诉你们吧
あの　どうしてこんなによくしてくれるんですか
请问 为什么要对我这么好呢
どうして　とは
为什么这样问
赤目の巨獣があちこちに来てるんですよね
现在到处都有红眼巨兽对不对
私も戦った方がいいんじゃないですか
那让我参战不是更好吗
子どもを戦わせるほど　モリビトは野蛮ではありませんよ
我们守人并没有野蛮到让孩子去战斗
モリビトは寿命が長い分　子宝が少ないので
守人寿命很长 换来的是小孩少
子煩悩なのですよ
溺爱孩子成了天性
こちらです
到了
これは…
这是…
恐れることはありません
你不必感到恐惧
帝国の墓荒らしどもが盗んだようですが
这些都曾是为帝国的盗墓贼所盗
これはもともと　モリビトのものです
但原本属于守人的东西
昔はモリビトも世界中にいましたからね
毕竟我们守人曾广泛存在于世界各地
モリビトも実験体をつくってたってこと？
意思是守人也曾制作过实验体？
いいえ　種を残すためです
不 我们是为了繁衍
自然の摂理で生まれるモリビトは　100年に１人か２人
守人若光靠自然繁衍 100年只能增加一二人
それでは種族は維持できません
这样下去种族迟早灭绝
我らモリビトはこの装置に頼って繁殖しているのです
于是我们守人要依靠这个机器进行繁殖
もしかして　クリュネスさんも
难道说 克琉涅斯也是吗
ええ
是的
私もここから生まれました
我也是由此诞生的
メザミは悪用したようですが
虽然梅扎米用来做了坏事
これは本来　そういうものです
但原本只是用于生殖的
ですから　そう　クウミさんは我々にとって子どもであり
所以库米对我们来说 既像是自己的孩子
孫のようなものなのです
也可以说是孙女吧
つらい思い出を掘り起こしてしまったら　すみません
若是唤起了你痛苦的回忆 我向你道歉
いえ
没有
うれしいです
我是觉得开心
家族なんていないって　思ってましたから
因为我从没想过我会拥有家人
夢みたいで
像是梦一场
それを耳に着けておけ
把这个戴耳朵上
なんだ
什么东西
モリビトのカラクリだ
守人做的装置
離れていても会話ができる
能够进行隔空谈话
審判の時のためにか
是为了审判时刻吗
いつ来るか分からないが　念のためだ
毕竟不知道何时到来 所以以防万一
しゃきっとしなさいよ
正经一点
分かってる
我知道
ちょっとごめんニャ　通りますニャ
不好意思喵 请让一下喵
どこ行ってたんですか
你去哪里了啊
ずっと捜してたんですよ
一直在找你
野暮用ニャ
个人私事喵
怪しいな
真可疑
同胞よ
同胞们
これなるは花開くクウミ
花开的库米
モリビトの技によって生まれたノビトの娘
以守人的技术为源诞生的原野人女孩
邪悪なる呪いを身に帯びし　苦しむ者
身缠邪恶诅咒 饱受苦痛
我　天を突く大いなるクリュネスは
本人 突破天际的伟大克琉涅斯
今ここに花開くクウミの呪いを解き
于此 为花开的库米解咒
モリビトとしての祝福を与えんとす
为她献上来自守人的祝福
異議ある者は　今ここに声を上げよ
在场者如有异议 应立即提出
異議はなかった
没有异议
今この瞬間よりモリビトは
从此刻起 我们守人
花開くクウミを同胞として迎え入れる
将花开的库米迎为同胞
モリビトの祝福と守護は　その生涯尽きるときまで
守人的祝福 守护 将始终陪伴其身
花開くクウミのうえにある
直至她的生命走到尽头
いざ祝福を
献上祝福
これ　ですか
是 这个吗
ええ
是的
触ってください
请用手触摸它
はい
好的
一度触れたら　決して離してはいけませんよ
一旦接触 绝不能中途将手放下
中途半端な形で力が残ると　二度と取り除けませんから
若是你体内的力量未能完全去除 便将无法再度分离
大丈夫です
我没问题的
いかがですかな
您还好吗
はい
还好
大丈夫です
没事
大変です
情况不妙
大量の巨獣が
大量巨兽袭来
巨獣だ
巨兽来了
立って
快起来
村に巨獣が入ってきた
巨兽入侵村庄了
第１　第２部隊は応戦しろ
第1 第2部队 上前迎击
な…　なんですか
怎… 怎么了
巨獣
巨兽
近いわね
很近了
あれ　ミャアさん
咦 米儿
またいなくなっちゃった
又不见了
クウミを頼む
帮我照顾好库米
ど…　どうしたんですか
发… 发生什么了
クウミ殿　手を離してはなりません
库米小姐 不可以把手拿开
儀式を
专注仪式
ジイロさん
吉洛
巨獣ですよね　私も行きます
是巨兽来了吧 我也去
離してはなりません
不可以松手
今離しては　あなたの寿命が…
若是现在松手 你的寿命将…
かまいません
我不在乎
外に出すわけにはいきませぬ
我们不能让你出去
モリビトは　あなたを守ると誓ったのです
我们守人一族已经起誓 必将守护你的生命
ダメ
不行
言うことを聞きなさい
听话
みんな　あなたに少しでも長く生きてほしいの
大家都希望你能活得更长久
みんなのために　儀式を終わらせるのよ
为了所有人 你要坚持到仪式结束
独りぼっちなんです
孤独
私が生き延びても　みんな死んじゃったら
如果你们都死了 哪怕我的生命得到了延续
また私独りぼっちなんです
我也依然是孤独的
そんなの嫌なんです
我不要这样
これからも　みんなと一緒にご飯食べたり
今后我还想和你们一起吃好吃的
遊んだりしたいんです
一同玩耍
ジイロさんと戦って　巨獣を倒して
我要和吉洛并肩作战 打倒巨兽
一日でも長くみんなと旅がしたいんです
延长和大家一同旅行的日子
クウミちゃん
库米
本当にいいのね
你真的想好了吗
生意気なこと言ってすみません
对不起 我知道我很任性
ロマーナさん
罗马娜
皆さん　ありがとうございました
非常感谢各位
もう　これからどうするんですか
哎哟 那之后可怎么办啊
とにかく　ミャアを捜してきなさい
总之现在先找到米儿
はい
好
救護施設はどこですか
急救室在哪
お手伝いさせてください
请让我帮忙
西の大陸にも赤目の巨獣が現れたクマ
西大陆也出现了红眼巨兽吼
チカビトも移動計画を立ててるニョロ
地底人也在计划如何转移嘶
いよいよ　審判の時
终于要到来了 审判时刻
神の来襲の備えをするニャ
要提前准备应对神的来袭喵
クリュネスはどうするモォ
怎么处理克琉涅斯哞
時間がないからほっとくニャ
没时间了 放着他不管吧喵
主は覚醒の兆しを見せてる
主在向我们展示觉醒的征兆
急ぐニャ
抓紧时间喵
大仕事の始まりニャ
大工作开始了喵
ちっ　遅かったか
啧 慢了一步
ジイロさん
吉洛
お前　どうして
你… 为什么
この場を離れてください
赶紧离开这里
早く
快
こっちだ
这边
我らが御子を守れ
保护我们的神子
御子を守れ
保护神子
何やってんだ
你到底在搞什么
儀式はどうした
仪式呢
中断しました
我中断了
だから　力は使えます
所以我能使用力量
なんのためにここまで…
那我到底是为什么…
私　戦います
我想要战斗
戦って　またみんなと旅がしたいんです
战斗 然后和大家再度踏上路途
子どもは黙ってろ
小孩给我闭嘴
ジイロさんだって子どもでしょ
你不也是小孩子吗
俺は死に損ないとか　お前は心配するなとか
总是说自己死不足惜 让我别担心
黙ってろとか　偉そうに言ってる割には
让我闭嘴 说得好像自己很了不起
やられっぱなしじゃないですか
结果每次都被暴打啊
どこがやられっぱなしなんだよ
我什么时候被暴打过
私がいないと　なんにもできないくせに
明明只要没有我 你就什么都做不到
お前
你
なんですか
我怎么
私は　みんなと　ジイロさんといたいんです
我当然想和大家 想和你在一起
ずっと一緒にいたいんです
永远永远在一起
それって間違ったことですか
我这样想 有错吗
お願いします
求你了
メザミ
梅扎米
ファザード
法扎德
お前は俺から奪った
你从我这里夺走的
俺もお前から奪い尽くすぞ
我要让你一一偿还
メザミ
梅扎米
こんなときに
偏偏现在来
行きましょう　ジイロさん
我们上吧 吉洛
ナギモリはカンナギを守るんでしょ
巫卫就应该守护巫师 不是吗
お前は本当にバカだな
你啊 是真傻
ジイロさんほどじゃないですよ
再傻也没有你傻
いくぞ
上吧
はい
好
彼方より来りし万物一切の作り手よ
来自远方的造物之主啊
我らこの身と魂を御身にささげまつる
我等将为您奉上此身此魂
アンスロビンシア
双人合璧
待续
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
時のながれに身を預けながら
把身体委任给时间的流逝
心はまだあの時のままで
心灵仍活在过去没有变化
手に入れたいものを手にしても
哪怕想要的都已到手
満たされない　空の心
这颗心无法填满　依旧空洞
何をしたいかさえもわからずに
就连想要做什么都不明白了
前に進むことに必死で
只是拼命地前行罢了
見えない明日に押しつぶされそうで
快要被看不见的明天给压垮了
射しこむ光　手を伸ばして
伸出手 伸向照亮自己的那束光
見上げた夜空の向こうへ　未来を描いて
向着抬头便能窥见的夜空那头　描绘未来
君が望めばやがて咲くだろう
若你如此希望便能开花结果
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　时轴：番茄鸡　后期：MIR　繁化：猫虫
戒指的审判